Felices Fiestas a Todos
Le sorprendió ver los regalos
bajo el árbol...
...y ella era uno de ellos.
El dueño original de esta casa
era Herbert Flackshaw...
...el creador de esta tradición.
Su sobrino Otis actuó de Santa Claus
por muchos años...
...hasta que lo arrestaron
por arriesgar a un niño en 1992.
Tienen que ver esta casa.
En esta casa sucedió...
¿Te diviertes?
¿Tú te diviertes?
Sí, esto es lindo.
Sí, lo es.
Ay, lo odias.
No, no lo odio.
No soy fan de la Navidad.
Ya sé, ya sé. Pero...
¿Por qué no te gustan las luces,
los adornos y los árboles de Navidad?
¡Un dato curioso!
¿Sabían que los árboles de Navidad
son la causa de un promedio anual...
...de cuatro muertes, 15 lesiones...
...y pérdidas de doce millones
de dólares?
Ya entendí, me quedó claro.
Gracias por intentar hacer
que me guste.
Me encanta que te encante.
A mí me hace feliz
cuidar mascotas ajenas...
...cuando se van de vacaciones.
Acompáñame.
¿A dónde vamos?
¿Los conoces? ¿Qué haces?
No. Ven.
Sigo sin entender tu plan.
Deja de hablar
y sígueme, por favor.
Ven.
¿Esto sí te emociona?
Esto es hermoso.
No me gusta que
estés sola en Navidad.
Te voy a extrañar.
Y yo a ti.
Podríamos quedarnos aquí arriba.
Eso me gustaría.
¡Las oigo allá arriba!
¡Voy a llamar a la policía!
-¿Abby?
-¡Harper!
¡Qué susto! ¿Estás bien?
No sé.
¿Qué hago?
Quédate ahí. Te voy a bajar.
-Está bien. Sí.
-¡Maldita sea!
-¿Qué haces ahí fuera?
-¡Harper!
¿Me estás espiando? ¡No me espíes!
¡Ay, no!
¿Abby?
¡Ay! ¿Estás bien?
No podría estar mejor.
Ven. Vámonos.
Vámonos ya. ¡Ahí viene!
¡Corre!
Sí, más te vale que corras.
¡Pervertida!
¿Quién te dio permiso de bajar?
¡Arre!
Ve conmigo.
¿A dónde?
A la casa mis padres.
A celebrar Navidad.
¿En serio?
Tengo que cuidar mascotas.
Busca a alguien que te cubra.
Quiero... despertar contigo
en Navidad.
Y si eso no te convence
de amar la Navidad...
...no lo vuelvo a mencionar.
Trato hecho.
Feliz Novedad
Hola.
Siéntate.
¿Qué haces?
Me desperté pensando
en ir a tu casa contigo y...
...me emocionó mucho la Navidad.
Mi amor, no...
No tienes que acompañarme.
Quiero ir.
Siento que anoche te comprometí...
...y sé que no te gusta la Navidad
porque perdiste a tus padres.
-Y no tienes que...
-De verdad quiero ir.
Voy a conocer a los creadores
de mi persona favorita.
Pero ¿quién va a cuidar
a todas las mascotas?
John me va a cubrir.
Sé por qué estás preocupada.
Pero tranquila.
Cuenta conmigo para la Navidad.
Está bien.
Sí.
El gato, un día sí, otro no.
Pero el perro y el pez,
en la mañana y la noche.
El cerrojo de Butler está muy raro.
Hay que menear la llave para cerrar.
Acuérdate.
-Sí.
-¿Qué haces?
Dejé a un caballero solo
en mi apartamento.
Lo rastreo para ver si se va.
-¿Lo rastreas?
-Sí, rastreo a todos.
Si Seguridad Nacional lo hace,
yo puedo.
Ya se fue. ¿Qué decías?
Anoté todo.
Son instrucciones muy específicas.
Si necesitas algo, llámame.
Abigail, tranquila.
Soy responsable de la carrera
de muchos escritores.
Soy capaz de cuidar
a unas mascotas dos días.
-Son cinco días.
-Cinco días. Eso dije.
-¿Más café?
-Hola.
Creo que fue la decisión correcta,
pero al mismo tiempo...
- ¿Qué es "Ultra ante"?
- Es una tela resistente al agua.
-Hola.
-¿A qué vinimos?
-¿Les puedo ayudar?
-Sí, un pedido...
-...a nombre de Abby Holland.
-Sí, claro.
Un momento, ahora vuelvo.
Pueden tomar champaña.
Gracias. Amo la champaña.
Aquí está.
-¿Puedo?
-Sí, por favor.
Ahí está.
Harper y tú tienen
una relación perfecta.
¿Por qué arruinarla con una
de las instituciones más arcaicas...
...de la historia de la humanidad?
-Porque me quiero casar con ella.
-Eso dices...
...pero estás engañando
a la mujer que dices que amas...
...metiéndola en una jaula
de heteronormatividad...
...y hacerla tu propiedad.
Ni que fuera una olla...
...o un pedestal de tartas.
Es un ser humano.
No se trata de ser su dueña.
Se trata de hacer una vida juntas.
Ella es... mi persona,
y quiero que todo el mundo lo sepa.
Es una manera de verlo.
¿Cuándo se lo vas a proponer?
Pensaba hacerlo en Año Nuevo,
pero ya que voy a ir a su casa...
Sé que es muy anticuado...
...pero le voy a pedir la bendición
a su papá y proponérselo en Navidad.
¿Perdón?
¿Pedirle la bendición a su papá?
No vayas a derrocar al patriarcado.
Muy bien hecho.
¡Qué emoción!
Por fin voy a conocer a todos.
No he pasado una Navidad en familia
desde hace 10 años.
Algo que no sabes de mí, es que
me llevo muy bien con los padres.
Tenemos que hablar de algo
antes de llegar con mis padres.
¿De qué?
¿Recuerdas que en verano
fui a ver a mis padres...
...y les dije que éramos pareja
y se lo tomaron muy bien?
Sí.
Bueno, pues no fue
completamente cierto.
¿No se lo tomaron bien?
No les dije.
Les iba a decir.
Y entonces papá nos dijo que
se iba a postular para alcalde.
No me pareció
el momento correcto.
Y ahora busca el apoyo
de un donador...
...y la Navidad va a ser
para impresionar a esa persona.
Eso tiene a mi mamá
más estresada de lo normal.
Es que...
Sé que si les digo ahora...
...su reacción va a ser afectada
por todo este estrés...
...y perdón, no me parece justo...
...para ti o para nuestra relación.
¿Por qué me invitaste?
Porque era una noche tan especial...
...y sí, me dejé llevar.
Porque te amo...
...y quiero que pases
una Navidad increíble.
-Pues qué bien empezaste.
-Perdóname.
-¿Y quién creen que soy?
-Mi roomie.
¿Y no les parece raro que invites
a tu roomie a pasar la Navidad?
No, porque les dije que
no tenías dónde pasarla...
...porque tus padres
ya no están con nosotros.
Ya no quiero ir.
Mira, creo que es
una buena oportunidad...
...de que vean que eres maravillosa,
gentil e inteligente.
Dijiste que te llevas bien
con los padres.
Te van a conocer,
les vas a encantar.
Y así va a ser mucho más fácil
cuando les diga.
Mira...
Lo entiendo, ¿está bien?
Te estoy pidiendo muchísimo.
Pero te prometo decirles todo
después de las fiestas.
Está bien, hagámoslo.
Son cinco días.
¿Qué puede pasar?
¿Necesito inventarme
una historia o algo?
No. Sé tú misma.
Solo no...
No digas que somos pareja.
Y mejor no menciones que eres...
-¿Gay?
-Sí.
Sí, mejor evita el tema.
Pero no mientas. No sabes mentir.
No es cierto.
¡Hola!
Esperen.
Mamá, ¿qué haces?
Le abrí una cuenta
de Instagram a tu padre...
...para que sus votantes
vean detrás de cámaras.
¡Tu madre se va a hacer viral!
¡Hola!
¡Qué linda estás!
Estás más y más hermosa
cada vez que te veo.
Basta, mamá.
¿Trajiste maquillaje?
Sí. Ella es Abby.
Hola, Abby. Mucho gusto.
El gusto es mío.
Gracias por invitarme.
De nada.
Al papá de Harper y a mí
nos da gusto...
...abrir nuestra puerta
a los necesitados.
¿Dónde está papá?
En una llamada.
Entonces, vamos a...
-¡Jane! ¡Te he dicho que no hagas eso!
-Ya lo sé. No te hago caso.
Creí que no ibas a venir,
pero aquí estás.
No quería pasar más tiempo
sin ver a mi hermanita.
-¿Qué tienes?
-Cambié los filtros de aire.
-Estás pegajosa.
-Gracias, Jane.
Tú debes ser Abby.
Sí, mucho gusto.
Igualmente.
Siento mucho lo de tus padres.
Fue hace mucho tiempo.
Qué valiente eres.
No tienes que serlo.
-Jane.
-¿Mamá?
Ya basta, Jane.
Jane, demasiado.
-Estás segura aquí.
-Esta es la sala.
¡Qué piano tan hermoso!
¿Verdad que sí?
Ojalá que mis hijas
hubieran aprendido a tocarlo...
...pero es muy bonito.
Tomé clases durante ocho años.
Y este es el despacho.
¿Segura que Harry
confirmó para mañana?
Perfecto. Carolyn, luego te llamo.
Acaba de llegar mi hija.
-¡Ya llegó mi hija perfecta!
-¡Hola, papá!
¡Qué hermosa!
Hola, papá.
Jane, qué bueno que viniste.
El internet ha estado fallando.
¿Otra vez?
Y ella es la amiga huérfana de Harper.
Te presento a Abby.
-Sí, claro.
-Hola, señor.
Qué terrible. Ya, ya.
Harper, leí tu artículo
sobre el senador.
-Tiene que renunciar, ¿verdad?
-Sí, es cuestión de tiempo.
Qué buen artículo.
Gracias, papá.
¿Sabe qué fue buenísimo?
El discurso que dio
en el banco de alimentos.
Gracias. No había escrito
ese discurso.
Se me ocurrió ahí.
-Se notó. Fue muy...
-Demasiado del trabajo. Sigamos.
-Está bien. Adiós.
-Hasta luego.
Y este es el cuarto de Sloane.
Ella es la mayor.
Tiene muchos trofeos.
Sí. Ella era brillante.
Ella y su esposo, Eric.
Fue el primero de su generación en Yale.
Eran abogados muy exitosos.
Pero dejaron todo para educar
a sus... hermosos gemelos.
Y ahora fabrican
canastas de regalos.
Lo cual es fabuloso.
¿Qué me perdí?
¿Verdad que sí?
¿Prendieron la calefacción o es él?
No, Jane. No.
Mamá, ¿no ibas a poner aquí
tu oficina?
Las oficinas son
para los hombres, hija.
Él es el exnovio de Harper
de la secundaria. Connor.
Te pedí que la guardaras.
Sigue soltero.
Ya, mamá, basta. Por favor.
¿Tú tienes novio, Abby?
Pero he tenido. He tenido muchos.
Pero no demasiados.
Un número decente.
De hecho, acabo de terminar
con alguien.
-Ay, no.
-Abby.
Sí. Era... Era le...chero.
Creo que deberíamos instalarnos.
Está bien. Le mostraremos
su habitación a Abby.
¿No se va a quedar aquí conmigo?
Nunca les pediría a dos adultas
que compartieran una cama.
No, Abby se quedará
en el que era cuarto de Jane.
Yo se lo enseño. Yo la llevo.
-Sí, vamos.
-Cálmate.
¡Estoy calmada!
-Tu cuarto está en el sótano.
-Sufría de terrores nocturnos.
Me mandaban aquí
para no despertar a nadie.
Asómbrate.
Está cool, ¿no?
-Está muy cool.
-Es mi habitación.
-¿Todo está bien?
-Sí.
No. Tú no.
-Gracias, Jane.
¿Por qué no vas a tu casa
a descansar antes de la cena?
No se diviertan sin mí.
Adiós.
-Disculpa el desorden.
-No. Es muy bonito.
¿Mejor que tu cuarto en el orfanato?
No estuve en un orfanato.
Tenía 19 años
cuando murieron mis padres.
Ay, fuiste de los afortunados.
-Pues...
-Te dejo que te instales.
Saldremos a cenar a las 6:45.
Esta puerta no tiene seguro.
Se lo quitamos porque Jane siempre
temía que la fuéramos a encerrar.
Pero tranquila,
vas a tener mucha privacidad.
Está bien. Gracias.
-Mi lady.
-Gracias.
-¿Aquí está bien?
-Está perfecto, Colleen. Gracias.
Vamos a necesitar una silla más.
-Pediré que se la traigan.
-¿Quién más va a venir?
¡Hola! ¿Cómo les va?
¡Connor! ¡Qué coincidencia!
Me dijiste que llegara a las 7:00.
-Qué gusto verte, Connor.
-Hola, Ted. ¿Cómo estás?
-Bien.
-Hola.
-Hola, Jane.
-Cuánto tiempo sin verte.
¿Cómo estás?
Ella es la amiga de Harper, Abby.
Es huérfana.
Lo siento mucho.
-¿Qué haces?
-Es cierto.
-No, es...
-Solo hay esta.
Gracias. Vamos a sentarnos.
¿Cambio contigo?
No, está perfecta.
Y luego, los Soñadores de sombras
descubren que la gema...
...que creían que tenía el gork,
fue hurtada por un floam...
...que se parece a un maggel,
con menos brazos y más poderes.
Estoy impresionado. De verdad.
¿En serio lo sigues escribiendo?
Llevas más de diez años.
Toma tiempo construir mundos.
¿Saben de qué me estaba acordando?
Del viaje que hicimos
a nuestra cabaña en Jackson Hole.
Cuando a Harper le dio varicela.
-Qué horror.
-Harper me contó esa historia.
Entonces debes saber
lo rápido que contagió a Connor.
Sí, es cierto.
No salieron de la cabaña
en todo el viaje.
-Si no me falla la memoria.
-En una cabaña con fiebre.
-Sí.
-Juntos.
Sí.
Fue el epicentro de la varicela.
Qué divertido.
Me encantaba ir a esos viajes.
Nos encantaba que fueras, hijo.
¿Me acompañas al baño?
No quiero perderme estas historias.
No tardaremos.
Lo siento muchísimo.
No tenía idea de que iba a venir.
Lo juro.
Qué curioso.
Me contaste esa historia...
...pero creo que olvidaste
mencionar a Connor.
Lo sé. No me pareció importante
para la historia.
Mira, voy a hablar con mi mamá,
y me voy a asegurar...
...de que no pase nada así
el resto del viaje. ¿Está bien?
Puedes decirme lo que sea.
Lo que sea.
En serio, lo puedo soportar.
Entonces te digo
que me es muy difícil...
...estar sentada junto a ti
y no poder besarte.
No más sorpresas.
Te lo prometo.
¡Riley!
Harper.
Perdón... Riley, ella es Abby.
Abby es mi...
Huérfana. Roomie.
Soy huérfana, pero vivimos juntas.
Como amigas, como conocidas.
-Ya no hables.
-Sí.
Mucho gusto.
-Voy a pasar junto a ustedes.
-Sí, perdón.
¿Es tu Riley?
Te juro que ella no fue mi culpa.
Quizá otro ex tuyo
nos traiga el postre.
-Gracias.
-No puede ser.
Harper, ¿viste que
los Bennett están aquí?
Sí. Nos encontramos a Riley.
Está haciendo su residencia
en Johns Hopkins.
Me debería revisar el lunar.
No, no lo sabía.
Es muy impresionante.
Sus padres deben estar orgullosos...
y aliviados.
Ya sé. Elegir ese estilo de vida...
Qué desperdicio.
Abby, ¿a qué te dedicas?
Hago un doctorado en Historia del arte.
En Carnegie Mellon.
Mis padres eran profesores ahí.
Yo quise seguir sus pasos.
Antes de estudiar leyes...
...tomé todo mi dinero
y me fui un mes a París.
Fui a museos todos los días.
Esa experiencia me hizo quien soy.
Debe haber sido increíble.
Un sueño.
Así es.
Ay, ¿Carnegie Mellon?
Podrías enseñarme muchas cosas.
-¿Voy a saludarlos?
-No, cariño.
El lunar está creciendo.
Quédate aquí, Jane.
¿Estás a gusto en el cuarto?
¡Sí! Usted es muy atenta.
Todo está... perfecto.
Gracias, Abby. Gracias.
-Hola.
-Hola, hija.
-¿Se te ofrece algo?
-Vine a darle las buenas noches.
Mamá. ¿Te molesto?
Ya entendí.
Cosas de chicas.
Cuando termines, quiero darte
un regalo de Navidad anticipado.
-Buenas noches.
-Buenas noches, Abby.
Esta no fue la mejor noche.
Sí, pero sobrevivimos.
Tenías razón.
Te llevas bien con los padres.
-¿Les caigo bien?
-Por supuesto.
¿Les caigo tan bien como Connor?
Ni yo les caigo tan bien como él.
-Te amo.
-Yo a ti.
¿Dónde diablos está?
Maldito rompecabezas barato.
Abby, estoy ocupado.
¿Todo está bien?
-Sí. ¿Qué tal están los animales?
-Están bien.
Paseé al perro, ya comió.
Los gatos comieron. Todos bien.
¿Y los peces?
Los peces están... Sí.
Pero no hablemos de mí.
¿Ya te dio permiso un hombre...
...para que seas propietaria
de una mujer adulta?
No precisamente.
¿Qué pasó? Te oigo tensa.
No estoy tensa, estoy bien.
Solo hay un detallito.
Harper sigue en el clóset
y no les dijo a sus padres.
¿Sabes qué?
Sentía que había algo raro.
No puedes pasar más de un año
sin conocer a tus suegros.
Créeme, he tratado.
No es tan grave...
...porque planea decirles
después de las fiestas.
¿Sus padres creen
que su hija heterosexual...
...llevó a su amiga lesbiana
a pasar la Navidad con ella?
También creen que yo soy...
...heterosexual.
-¿No conocen lesbianas?
-No es tan grave.
Es divertido tener un secreto.
Sí, no hay nada más erótico
que esconder quien eres.
No es lo ideal...
...pero es lo que
ella necesita ahora.
¿Quién eres tú?
Soy Abby.
¿Trabajas aquí?
-No, soy amiga de Harper.
-Niños, ¿dónde están?
¡Oigan!
¿Qué hacen aquí? ¡Fuera!
Pero si es nuestra habitación.
Perdón. Soy Sloane.
¿Por qué puede dormir ahí?
-Hola, soy...
-Porque ya es adulta, cariño.
Vamos a desayunar.
¿Estás cansada?
A mí me gusta la mañana.
Pero tengo una buena razón
para levantarme, así que...
Gracias, mami.
Panqueques de hombre de nieve.
Tanto trabajo para algo
que acabará en el inodoro.
Como tu título de abogada.
Debe ser lindo ser egocéntrica...
...y no saber que esas cosas
no se dicen frente a los niños.
Ya bajé todo del auto.
Gracias, mi amor.
-Ella es...
-Abby, soy Eric.
Mucho gusto.
Una cucharada de aceite de coco
te humectará las manos.
Sí. Gracias.
Tú y tu hermana son muy intensas.
¿De qué hablas?
¡Quietos!
No se muevan hasta que los abrace.
Hola, Jane.
¡Hola!
-Hola, Eric.
-Hola, Jane.
¡Hola, niños!
Cómo han crecido.
¿Ya están en la universidad?
Estamos en primaria.
Sí, ya sé,
pero están muy altos.
-¡Ya llegaron!
-¡Mis bebés!
-Hola, papi.
-¿Leíste el artículo de Harper?
-Sí.
-Excelente, ¿no?
-Ted.
-Eric.
¡Qué gusto verte!
¡Hola!
-Buenos días.
-Buenos días, Abby.
A ver, niñas. Vengan.
Vengan acá.
No lo puedo creer.
Todas mis hijas reunidas.
Esto es buen contenido.
Quietos, quietos.
Y...
...sonrían.
-Ya está.
-Me voy a bañar.
Hoy es importante.
Vendrá un donador a la fiesta.
Harper, hoy te tienes que lucir.
-Claro.
-¿Quieres que yo haga algo?
No, hija. Solo lleva a tu familia
y presúmela.
Quién sabe, podrían ser
los únicos nietos que tendremos.
Y es crucial que hoy tomemos
la foto navideña...
...para Instagram.
No usen ropa reflejante. Jane.
¿Quién quiere ir a patinar?
¿Quieres...?
Díganme si necesitan más espacio.
Me puedo encoger.
Sloane y Eric.
Fabrican canastas de regalo, ¿no?
No. Creamos experiencias de regalos
en recipientes de madera reciclada.
Son recipientes hermosos.
Tiene un gusto impecable.
No, cariño.
Tú eres el que tiene ojo.
Fabuloso.
Eso dice Gwynnie... Paltrow.
Nos vende en Goop.
Nos va bien desde entonces.
Hola.
-¿Segura que estás bien?
-Sí. Esto es divertido.
Sloane, ¿necesitas ayuda?
Por favor.
Siempre he patinado mejor que tú.
Cuando eras joven.
Ya te di unas doce vueltas.
-Ni estoy tratando.
-Aunque lo hicieras.
$20 a que doy dos vueltas
en menos de un minuto.
$50 a que yo doy tres.
Acepto. Jane, toma el tiempo.
Pero me estoy divirtiendo sin...
¡Qué divertido! Sí.
No hay problema.
En sus marcas.
Listas.
¡Fuera!
¡Quítate!
Me encanta que hagan eso.
-¿Qué hacen?
-Compiten.
Ah, sí.
-¡Jane! ¡Tiempo!
-Olvidé oprimir Iniciar.
-¿Cuánto tiempo crees...?
-¡No les digas!
-¿Ya necesitas un descanso?
-Tú preocúpate por ti.
¿Sí?
¿Las detenemos?
No, se van a cansar.
-Sí, es cierto.
-Así es esto.
¡Suéltame!
¡Las amo!
-¡No! ¡Eres una tramposa!
-¡Cálmate!
¡Cálmate tú!
Deben darse la vuelta.
Jane, ¿eso es lo que vas a usar?
¡Harper!
Diles que no se muevan.
Mi regalo de Navidad anticipado.
-Harper, ven, por favor.
-Se hace tarde.
La foto familiar navideña...
...es esencial
para todos los candidatos.
Si no logramos publicar una...
...no nos merecemos
adquirir esa cuenta.
-Está bien.
-Es cierto.
Jane, quítate de en medio.
¡Abby! ¿Nos la puedes tomar?
-Sí, claro.
-Gracias.
Ya, listos.
Gracias.
-Todos digan "Navidad".
-No, no digan eso. Sonrían y ya.
Borrosa. Aburrida. No.
Ninguna nos sirve.
Lo intentaremos otra vez mañana.
Gracias.
¿Y Abby?
¡Ted! ¡Tipper!
¡Qué gusto que hayan venido!
-Carolyn, te ves divina.
-Precioso vestido.
¿Recuerdan a mis hijas?
Harper, Jane y Sloane.
Eric, el esposo de Sloane.
Sus hijos, Matilda y Magnus.
Y ella es amiga de Harper. Abby.
Encantada.
Él es mi asistente, Levi.
La verdad, en unos años
acabaremos trabajando para él.
Qué gentil.
-¿Llegó la ballena blanca?
-Sí. Te llevo con ella.
Harper, acompáñanos.
Jane, quédate con Abby.
-Sí, papá.
-Papá, ¿te acompaño?
Ahora vuelvo.
-No. Ustedes diviértanse.
-Súper.
Harry es dura.
Que no te agarre en curva.
Llevaré a los niños a los juegos.
Pídeme varios tragos.
Vengan, niños. Vamos a jugar.
Bueno, parece que
solo quedamos nosotras.
No sé tú, pero yo soy soltera
y estoy lista para circular.
¿Harry?
-Él es...
-Ted Caldwell.
Sra. Levin, es un honor.
Los dejo para que se conozcan.
Gracias.
Él es mi esposo, Scott.
Lo conocí en Bumble.
Es un placer.
Ella es mi esposa, Tipper.
-Mi hija Harper, escribe para...
-El Pittsburgh Post-Gazette.
-Sí, la conozco.
-¿Ha leído su trabajo?
Sí.
¿Me da un vodka derecho?
Gracias.
Eres nueva.
Sí, estoy de visita.
¿De dónde?
No me interesa conocer a nadie.
A mí sí.
Tendré que ver Goop.
¿Cuándo fue?
-Hace poco tiempo.
-¿En la sección navideña?
-¿Estás disfrutando la fiesta?
-Sí.
Me alegro.
Si una amiga me dejara sola
en una fiesta de desconocidos...
...yo no me divertiría.
No me dejó sola.
-Fue a ayudar a tu papá.
-Sí, es muy servicial.
¿Hace cuánto que tú y Harper
son roomies?
Me mudé con ella hace seis meses.
¿Te mudaste a su apartamento?
¿No es de una sola habitación?
Se podría decir que sí.
Bueno, lo era.
Convertimos la despensa
en mi habitación.
Y ahora es de dos.
Es muy espaciosa y...
No quiero hablar de eso.
No hay problema.
Ser alcalde no es cosa fácil.
Pero no solo quiero serlo,
estoy ansioso de...
Te voy a interrumpir.
Tengo un récord perfecto.
¿Sabes por qué?
Porque hago mi tarea.
Casi patrociné a Dave Grady.
¿Grady? ¿A su hijo...?
Lo arrestaron.
Por vender animales exóticos, sí.
Te lo digo porque
no solo te observo a ti.
Es un asunto familiar.
Te aseguro que esta familia
no tiene nada que ocultar.
Hola.
¿Me permites un trago?
-Sí, claro.
-Gracias.
¿Estás bien?
Necesitaba un descanso. Gracias.
¡Hola!
-¡Te ves increíble!
-Como siempre.
¡Ustedes también! ¡Qué gusto!
Ella es mi roomie, Abby.
Ellas son Kelly y Ashley.
-Mucho gusto.
-Sí. Igualmente.
¡Hola, chicas!
Perdón. Ver a las tres juntas...
...me remonta a la secundaria.
Sin la mala comida.
Qué chistoso eres.
Harper, ¿podemos hablar?
Sí. No me tardo.
¿Estoy loco o no sabías
que iría anoche?
-Fue una sorpresa.
-Sí.
-Eso pensé. Perdóname.
-No fue tu culpa.
La verdad, me gustaría que...
se repitiera.
Salir juntos. Si tienes tiempo.
Es una idea linda, y...
...y no sé.
Estoy muy ocupada y...
Te entiendo. Sin presiones.
Dicho eso. Si tú y tu roomie...
...quieren hacer algo, yo encantado.
-Abby. Sí.
-Abby. Exacto.
Si ella no se acuesta con él, yo sí.
Es broma, jamás lo haría.
A él todavía le gusta ella.
Lo sé.
Tengo que... responder.
¿Sabías que estás en un club...
...que no le dio membresías
a mujeres hasta después del 2000?
¿Cómo lo sabes?
Puede que te esté rastreando,
pero es por tu bien, obviamente.
-¿Qué quieres?
-Quiero que salgas de ese clóset.
No estoy en el clóset.
Te dije que Harper les dirá
a sus padres después de las fiestas.
Mereces estar con alguien
que grite que te ama desde lo alto.
-Eres un amor.
-No dejes que te pisoteen, tonta.
¿Necesitas algo
o llamas para humillarme?
No te humillo.
Estás haciendo una idiotez...
...y debería remorderte la conciencia.
Además, amo estos peces.
Si quisiera uno igual para mí...
...¿dónde lo podría comprar?
¿Qué?
¿Sabes qué? Lo voy a googlear.
Gracias.
Hola.
-¿Cómo estás?
-Súper.
Vine a descansar de diagnosticar
los males misteriosos de todos.
Oye, no te estaba espiando.
Ya estaba aquí, pero no me viste.
Me identifico.
¿Con qué?
Nada. Con nada.
Bueno, ya voy a entrar.
La peinadora de mi mamá
quiere mostrarme su dedo deforme.
En fin...
Me gusta tu saco.
Gracias.
¡Muchas gracias a todos!
Ayúdenme a recibir
a mi gran, gran amigo...
...el concejal Ted Caldwell.
Muchas gracias.
¿No es la mejor época del año?
En serio.
Todos nos estamos divirtiendo,
así que seré breve.
He logrado mucho en mi vida.
Y servirles como concejal...
...es una de mis experiencias
más satisfactorias.
¡Pero estoy listo para más!
Son tiempos turbulentos...
...y para asegurar
que la depravación no se filtre...
...por las grietas de la comunidad,
¡veré que no haya ninguna grieta!
¡Ninguna grieta!
Nuestros cimientos son la familia,
la tradición y la fe.
Es la única manera
de mantenernos seguros y fuertes.
Me ha encantado ser su concejal...
...y me muero por ser su alcalde.
¡Feliz Navidad!
¿Qué haces?
Qué linda eres.
Hago esto. Te extraño.
...y para asegurar...
...que la depravación no se filtre
por las grietas de la comunidad...
...¡veré que no haya ninguna grieta!
Nuestros cimientos son la familia,
la tradición y la fe.
Es la única manera
de mantenernos seguros y fuertes.
Para la pechuga de pollo,
son 21 gramos de miel...
...y deben usar miel local.
Estoy en el armario.
Creo que tu mamá está cocinando. Ayuda
Maldita sea.
Por favor. Por favor. ¡No!
Cállate. ¡Ay, no!
Abby, ¿qué haces en el armario?
Creo que... Debí caminar dormida.
Eso es muy peligroso.
Una vez tomé muchos somníferos
y compré un caballo en internet.
Bueno, vuelve abajo, Abby.
Con cuidado.
-¿Puedes bajar?
-Sí. Ay, mi teléfono.
-Estaba aturdida.
-Yo limpiaré todo esto.
Vete ya.
-Yo quería...
-¿Te acompaño?
No, gracias. Y perdóneme.
Ay, qué susto.
¿Cómo lograste bajar?
Cuando vi el desorden arriba...
...supe que mamá estaría ocupada
las próximas dos horas.
-¿Qué quieres hacer durante dos horas?
-No sé.
-¡Abby!
-¡Maldita sea!
¡Demonios!
Cariño, ¿estás bien?
Sí, estoy bien.
Me quedé dormida.
Algo está deteniendo la puerta.
Lo estoy quitando.
Perdón, está pesado.
Buenos días.
¿Por qué atrancaste?
Ya no quería caminar dormida.
Perdón por irrumpir.
Los gemelos suelen dormir aquí.
Les voy a dar
el viejo Game Boy de Jane.
¡Buenos días!
Buenos días.
Amor, voy a la oficina.
Pero te quería avisar...
...invité a Harry Levin y su esposo
a la fiesta de Nochebuena.
-¿Qué?
-Oíste lo que dijo.
No es solo cosa mía.
Es cosa de toda la familia.
¿Y qué mejor representación
de nuestra familia...
...que tu fiesta de Nochebuena?
Sí, es legendaria.
-Que tengas un buen día.
-Eso seguro.
No lo puedo creer.
Son dos invitados más.
Voy a tener que
reorganizar toda la fiesta.
-Qué horror.
-Lo encontré.
Vamos, niños. A ver si funciona.
-Faltó muy, muy poco.
-No debimos hacerlo.
Harper, nos levantamos a las 5:45...
...y los niños ya hicieron galletas
y las decoraron.
Son para la fiesta.
Bueno, ya me voy.
¿A dónde vas?
Levi me va a presentar
a un vendedor de popurrí.
-¡Súper!
-Sí. Nos vemos.
-Adiós, niños.
-Adiós, papi.
-Jane.
-Solo quiero hacer un botón.
No puedes decorarlas.
Y tú déjalas.
-Quiero que sean un número par.
-¿Cuándo vamos a ver a Santa?
No sé si habrá tiempo
de verlo este año.
Jane, que no.
Llévalos a ver a Santa Claus.
Tal vez sea el último año
que lo vean.
¿Por qué? ¿Se va a morir?
-¿Nosotros vamos a morir?
-No. Está bien, los llevaré.
Necesito comprar un regalo
para lo del elefante blanco.
-¿Ya tienen el suyo?
-Sí.
Sí. Voy a hacer algo muy especial.
¿Qué es el elefante blanco?
Un intercambio de regalos
que hacemos cada Nochebuena.
Supongo que no sabes lo que es...
...porque Harper olvidó decírtelo.
-Perdón.
-Está bien.
-Puedo comprar algo hoy.
-Excelente.
Entonces pueden ir con Sloane
al centro comercial.
Le dije a papá
que iría a su oficina...
...para ayudarlo con su discurso
para la cena de Carolyn.
Quisiera ir...
...pero tengo que terminar
mis regalos de Navidad.
Solo iremos nosotras dos.
Qué divertido.
-Regresen antes de las 4:00.
-¿Está bien?
Vamos a tomar la foto de Navidad
antes de ir a la cena.
Sí.
¡Oye!
¿Los puedes cuidar un momento?
Tengo que ir a comprar algo.
Santa les prometió
la obra completa de Sylvia Plath.
-¿Está bien?
-Sí.
Gracias. Pórtense bien.
Hola, niños.
¿Quieren... acompañarme?
Vengan.
¿Por qué estaba escondida
la tía Harper en tu habitación?
Estábamos jugando.
¿Como a las escondidas?
Sí, a las escondidas.
Nos encanta ese juego.
¿Qué piensan de eso
del elefante blanco?
¿Qué regalo debo comprar?
¿Me ayudan?
¿Qué tal esto?
Está bonito.
Estaba pensando en algo
que les guste a todos. Como...
...no sé. Una bufanda estaría bien.
Alguien podría quererla.
Es como de Navidad.
Vengan.
Hola, Carolyn. Qué gusto verte.
Soy Abby. Nos conocimos anoche.
Soy amiga de Harper Caldwell.
¡Sí! ¡Claro!
Qué gusto verte.
Tengo muchas ganas
de ir a la cena de hoy.
Buen día. Hasta luego.
¡Señorita!
-¡Alto ahí!
-Ponga su bolsa en el piso.
¡Déjela!
Deje la bolsa en el piso
y empújela hacia mí.
¿Quiere explicar eso?
Ya les dije.
Yo no lo metí en mi bolsa.
No lo metió en su bolsa,
pero acabó en su bolsa...
Debe ser un enorme malentendido.
Tal vez le salieron patas
y se metió en su bolsa.
-¿Viste si tiene patas?
-No he visto.
No dije que tuviera patas.
No se está ayudando.
-Pittsburgh, ¿eh?
-Sí.
¿Qué la trae por aquí?
¿Planea un robo? ¿Quiere su sisa?
-¿Mi qué?
-¿Vende la meta, va por mal camino?
-No hago nada de eso.
-¿Un "robar y escapar"?
Yo no me robé el collar.
Deberían revisar los videos.
-¿No hay cámaras en las tiendas?
-¿Me dice cómo hacer mi trabajo?
-Se va a arrepentir.
-No, yo no dije que...
¿Por qué no hace mi trabajo?
¡La dejo a cargo!
-¿Viste qué...?
-Voy a hacer que cante.
Haré que este pajarillo
diga "pío, pío".
¿Eugene? Demonios, estamos...
Me dijeron que había muffins.
-No.
-Aquí no hay muffins.
-¿Ya no hay, pero los había?
-No, ya no guardamos comida aquí.
Abby nunca robaría nada.
No te estoy preguntando, Harper.
Cállense.
Ya, perdón. Perdón.
-¡Yo no lo robé!
-Mi amor, ya lo sé.
Pero Carolyn dijo
que mejor no vayas a la cena.
Va a ser muy aburrida.
Tienes suerte de no ir.
Ven.
¿Podemos salir después de la cena?
Mis amigos quieren hacer algo.
Si quieres, vamos. Si no, no.
Pero necesitamos un descanso
de la familia.
Sí, claro.
Harper, ya tenemos que irnos.
Se hace tarde.
Está bien.
¿Nos vemos luego?
-Perdón.
-Y otra vez no tomamos la foto.
¡QUÉ BELLO ES VIVIR!
Hola.
Nos volvemos a encontrar.
¿Sin Harper?
Se fue con su familia.
La voy a ver más tarde.
¿Qué compraste?
No puedo decirte,
es para lo del elefante blanco.
-¿También irás?
-Sí.
Mi familia va todos los años. Es...
Es la mejor fiesta del año.
Me alegra verte...
...porque me pasa algo raro.
Si me pico el ojo con el dedo...
...me duele mucho.
Es un caso típico
de estupiditis contagiosa.
Porque es muy estúpido picarte.
Cuando empiezas a picarte,
puedes darte por muerta.
Me muero de ganas de beber.
¿Sabes a dónde puedo ir?
Sí.
¿Qué es la Navidad?
La Navidad es para empatía
La Navidad es para compartir
¿Qué es la Navidad?
¿Lo puedes adivinar?
La Navidad es para jugue... pitos.
-Sí, lo eres.
-Ya quisiera.
¡Dime!
-Ojalá tuviera una historia.
-¿Te lo robaste?
Y aún no tengo un regalo
después de todo.
-Tienes que conseguir uno.
-Eso intento.
Te ayudo. Conozco muchas tiendas
que no son centros comerciales.
Sería lo máximo.
¿Y cuándo llega la Navidad?
¿Y cuándo se va la Navidad?
Llega pero nunca se va
¿A qué te referías anoche
con que te identificas?
Fue un comentario
basado en una suposición...
...que hice sobre Harper y tú.
Creo que es
una suposición acertada.
No tienes que hablarme de eso.
Sé que es incómodo.
¿Qué te contó ella?
Que salieron en la secundaria,
que fuiste su primera novia.
Nada más.
¿Hay algo más?
Sí, un poco.
Digo...
Sí.
De niñas, éramos inseparables,
las mejores amigas.
Y en la secundaria
nos hicimos más que amigas.
Empezamos a salir.
Pero nadie lo sabía, obviamente.
Y nos dejábamos cartas de amor
en nuestros casilleros.
Y un día, una amiga de Harper
halló una de las cartas...
...y le preguntó a Harper...
...de qué se trataba.
Y Harper le dijo...
...que yo era gay
y que la estaba acosando.
Y a los pocos días,
toda la escuela lo supo...
...y todos me trataron horrible.
Lo siento. Eso es... lo siento.
Con lo que me identifico...
...es con amar a alguien a quien...
...le aterra mostrarse como es.
Pero eso fue hace mucho.
¡Gracias! ¡Ya, ya, suficiente!
Para esta canción
necesitaremos que nos ayuden.
Les haremos una...
Pregunta.
Y ustedes tienen que responder.
Sí.
-Es muy fácil.
-Aquí vamos.
¿Quién tiene barba, larga y blanca?
Vamos a cantar. ¿Lista?
¿Quién viene en una noche especial?
Santa viene en una noche especial
Noche especial
-Barba blanca
¡Todas juntas!
¡Debe ser Santa!
Debe ser Santa, ¡Santa Claus!
Ay, no. ¿Qué? ¡Ay, no!
Vamos a ponernos más íntimas.
¿Quién usa botas y un traje rojo?
A ver, ¿no la quieren oír cantar?
¡Sí!
¡Sí! ¡Queremos oírla cantar!
Te ayudo.
¿Quién usa botas y un traje rojo?
Santa usa botas y un traje rojo
¿Quién usa un gorro en la cabeza?
Santa usa un gorro en la cabeza
En la cabeza
Traje rojo
Debe ser Santa
Debe ser Santa, ¡Santa Claus!
Me tengo que ir.
Me escribió Harper.
Santa tiene barba, larga y blanca
El tipo en la cima del cuadrado.
Ese es el modelo de negocios.
Para empezar, es brillante.
-¡Hola! ¡Ya llegó Abby!
-¡Tragos! ¿Listas?
-¿Cómo te fue hoy?
-¡Tragos!
Me fue bien, sí.
-Yo prefiero una cerveza.
-No, Abby.
No puedes estar aquí sobria.
¿Lista? ¡Salud!
¡Ojos, ojos!
Uno, dos, tres, ya.
Necesito música.
-¿Cenaste?
-Sí.
Ahora vuelvo.
¿Te estás aburriendo muchísimo?
No, solo estoy cansada.
Muy cansada. Mejor me voy.
Ay, no.
Quiero quedarme otro rato.
¿Está bien?
-Sí, por supuesto.
-¿Sí? ¿Segura?
¿Sabes llegar? No volveré tarde.
Textéame cuando llegues.
Me voy a dormir.
Avísame cuando llegues. Te amo.
Buenas noches.
Me divertí.
Sí.
Me alegra que viniste.
Ya hacía tiempo, ¿no?
Que no salíamos.
Desde que... Ya sabes.
Te he extrañado.
Me dio gusto ponernos al día.
-Bueno, me estacioné allá.
-Lástima.
-¿Y tú?
-Por allá.
-Buenas noches.
-Me dio gusto verte.
Oye, Harper. ¿Había alguien más?
¿De qué hablas?
¿Por eso terminamos?
La relación a larga distancia
se volvió difícil y...
La distancia. Ya lo sé.
No sé.
Siempre sentí que había algo...
Siempre sentí que me estabas
escondiendo algo.
No había nadie más.
Llegué a salvo.
Buenas noches.
Oye.
-¿Qué pasa?
-Quería ver si estabas bien.
¿Por qué estaría mal?
No sé. No me respondías.
Me estaba...
Sí, pero sabías
que estaba con mis amigos.
Pero no sabía que te ibas a quedar
hasta las dos de la mañana.
Solo vine a verte.
No sabía que había hora de regreso.
¿Qué te pasa?
Nada.
No sé por qué me estás vigilando.
¿Vigilándote?
Me siento...
-¿Qué?
-Me siento un poco...
...sofocada.
-¿Yo te estoy sofocando?
-No, yo...
Yo me siento sofocada
en el clóset en el que me metiste.
-Tú aceptaste.
-Sí, cuando estábamos por llegar.
¿Puedes...? Por favor, baja la voz.
Yo solo quería...
De haber sabido que aceptaba...
...que salieras con tu exnovio,
no habría aceptado.
Ay, Abby.
Creo... creo que
necesitamos espacio.
¿Necesitas espacio?
Pisa muy fuerte.
Tengo una lista de pendientes
y Jane se ofreció a hacerlos.
No creo que ella pueda sola.
Necesito que la supervises.
Es una lista larga.
PIDECOCHE
Tarifa estimada $1008.23
Hola.
Oye, la última vez que hablamos
fui muy criticón.
Estás en una situación extraña,
y como tu amigo...
...debí ofrecerte un espacio seguro
para hablar sin temor a críticas.
Así que... perdóname. Aquí estoy.
Sin críticas. ¿Qué sucede?
Déjame ver.
Me arrestaron en una tienda...
...y ahora, la familia de Harper
cree que soy una criminal.
Y después de haber salido
hasta las dos de la mañana...
...con su exnovio Connor...
...está tan rara
que no la reconozco.
Me quiero largar de aquí,
pero me costaría mil dólares.
Por eso evito la Navidad.
Saca lo peor de todos.
Sé que no tengo la culpa,
pero me siento como una loca...
¿Me aguanto dos días más?
No es tanto, pero no sé.
¿Tú qué harías?
Yo...
Gracias.
Creo que tengo que pensarlo.
¿Hola?
Hola. Soy Abby.
¿Estás ocupada?
¿Quién va a querer
una minifábrica de donas?
Esta familia.
Una vez,
dos primos se pelearon...
...por una quesadillera eléctrica
en una fiesta.
Qué horror.
Perdón por hace rato.
¿Hablamos después de la fiesta? Te amo.
-¿Todo bien?
-Sí.
Qué rico se ve todo.
Sí, hablemos.
También te amo.
Todo es para mí.
¿Lista?
Seguro que están bien.
No ponga eso ahí.
¿Le parece una fiesta de granero?
¡Todos! ¡Bajen ya!
Nos tomaremos la foto
en cuanto llegue Jane.
¿Es el mejor momento?
Los invitados están a punto de llegar.
Es el único momento.
Hola, Abby.
¿Dónde pongo
el regalo del elefante blanco?
No sé. ¿En el horno?
¿Dónde crees?
Debajo del maldito árbol.
Perdón.
De seguro nunca tuviste
un árbol de Navidad.
Hacemos esta fiesta todos los años,
y todos los años...
...sin importar cuánto la planee,
nunca me siento preparada.
Y no hallo mi broche de Navidad.
¿Lo has visto?
Puedes decirme. No me enojaré.
Solo quiero saber que está bien.
No lo he visto.
Si apareciera mágicamente
en mi tocador...
...no haré preguntas.
Ted...
Solo quería decirle...
...todo lo que pasó ayer
fue un malentendido.
-Yo nunca, jamás...
-No me des explicaciones.
Solo evitemos más incidentes, ¿sí?
Sí.
¡Feliz Nochebuena!
¡Hola, Abby!
Mira lo que trajo esta duendecilla.
¿Qué es?
Mi obra maestra.
Quien la escoja será muy feliz.
Jane, qué bueno que llegaste.
La impresora se volvió a atascar.
Ya voy.
Hola.
¿Qué hiciste hoy?
Compré el regalo
del elefante blanco.
-¿En la ciudad?
-Sí.
-¿Cómo fuiste?
-¿Ya llegó Jane?
Sí, está en el despacho de Ted.
¡Jane, Ted! ¡Ahora!
Gracias por acompañarnos.
¿Y los niños?
No tienen ganas de tomarse fotos.
Harper, acompáñame.
Es cambiar los regalos tradicionales
por algo extraordinario.
Los envases son diseñados
para cada individuo.
Nos encantaría crearle...
Sloane iba en camino
de ser socia de su bufete...
...pero lo dejó por su familia.
Es nuestra supermamá.
Harper es nuestra
Mujer Marvilla, y Jane...
...es la única razón
de que funcione el internet aquí.
Me llevo bien con los ruteadores.
Disculpen.
Los gemelos prepararon una canción.
Noche de paz
Noche de amor
Todo duerme
¿Qué bebes?
en derredor
Algo con especias... y alcohol.
-Qué asco. ¿Me das?
-Sí.
Entre los astros que esparcen su luz
Y Plort es el líder
de los Soñadores de las sombras.
Es mitad humano, mitad quazzle.
Tiene los ojos de un verg,
pero corazón de zengle.
Es verg por el lado de su madre.
-Generaciones atrás.
-El envase para spa...
-...tiene burbujas comestibles.
-Disculpen. Sloane...
-Harry quiere conocer a los niños.
-Voy por ellos.
Disculpa.
A mis padres les encantaba tanto
la idea de Santa Claus...
...que incluso años después
de que ya no creía en Santa Claus...
...y sabían que no creía en él...
...siguieron con toda la farsa.
Se involucraron tanto,
que me dieron lástima.
Sí.
Tanta lástima que...
que terminé asesinándolos.
Qué divertido.
¿Qué te pasa?
Hola a todos.
¡Connor! ¡Viniste!
Feliz Navidad. Qué gusto verlos.
No sé.
Hasta ayer, jamás me había sentido
tan cerca de nadie...
...y hoy no la reconozco.
Creí que me amaba y que era feliz,
pero la veo aquí...
...y le aterra lo que
piensen los demás.
Me hace dudar
quién es la Harper de verdad.
¿Me entiendes?
Tal vez las dos.
Mañana le iba a proponer matrimonio.
Te voy a traer un trago de verdad.
Perdón.
¿Qué?
¿Por qué viniste?
¿Cuándo lo vas a entender?
Te he estado rastreando.
Hola.
Soy Tipper. Esta es mi casa.
¿Tú eres su exnovio?
Sí, soy John.
El exnovio heterosexual.
Y vine a recuperarla.
Pues hubiera sido lindo
saber qué venías, pero...
...ya que estás aquí, diviértete.
Muchas gracias.
-Eso me salió bien. ¡Es fabulosa!
-¿Qué haces?
Tu llamada de hoy
fue un grito de auxilio.
Vine a rescatarte.
Ve por tus cosas.
¿Ese es su exnovio?
Supongo que es guapo, pero...
¿Podemos irnos?
Harper. Se acabó. No puedo más.
Voy a...
Por favor, todos tomen asiento.
Vamos a empezar el elefante blanco.
Oye. ¿Podemos hablar un segundo?
No, me tengo que ir. No puedo...
Ya no puedo hacer esto por ti.
Pero feliz Navidad.
Disfruta a tu familia y a... Connor.
¿Qué? ¡Yo no lo quiero!
No quiero a Connor, te quiero a ti.
-¿Y qué fue eso?
-No sé.
¿Por qué estás sentada
en una esquina con Riley?
Nada de esto
tiene que ver con Riley.
¡Todo esto es culpa tuya!
No decirles a tus padres de nosotras
fue tu decisión.
No es tan sencillo.
¿Sabes cómo duele ver
a la persona que amo...
...querer esconderme?
¡No te escondo a ti, me escondo yo!
¿Sí?
Toda la vida, han esperado...
...que seamos las inmejorables
hijas perfectas.
El amor en esta casa
no es algo que nos regalaban.
Es algo por lo que competíamos...
...y si nos desviábamos
de su camino, lo perdíamos.
Ya lo sé, está mal. Te entiendo.
Pero son mis padres.
Y me aterra que
si les digo quién soy, los perderé.
Y si no les digo, te perderé a ti.
No quiero perderte.
Ven. Ven acá.
-¡No! No quiero perderte.
-Ven acá. Está bien.
-No quiero.
-Cálmate.
-No quiero perderte.
-No me perderás.
¡Matilda y Magnus!
Si quieren un obsequio,
deben tomar un número.
¿Qué tal?
¿Alguien más?
¿Vas al gimnasio?
-¿Perdón?
-¿Pesas?
Sí.
-¿Y tú?
-Sí.
¿Cuánto cargas?
455 kg. 455 o más.
¿Todos tienen su número?
¿Niños?
¿Podemos hablar un segundo?
¿De qué? Tú y Abby
tienen una relación romántica...
...y nos has mentido
desde quién sabe cuándo.
-¿Sí entendí bien o...?
-Nada más...
...aún no les digas a mamá y papá.
Por favor.
Se lo diré después de las fiestas.
Rómpela.
Prométeme que no les vas a decir.
Este es el peor momento...
...y les voy a decir todo después.
Me das pena.
Van a estar decepcionados
cuando sepan que les has mentido.
-Si les...
-Espera.
¡Niños! ¡Los encontré!
¿En serio?
Nadie debía enterarse aún.
Teníamos un acuerdo.
Perdóname.
Supongo que no soy la única
con secretos.
Sí, tienes buena masa corporal.
-Estás sólido.
-Gracias.
Todos son tan bonitos.
Escoge y ya, Jane.
De tin marín... Es broma.
No tienes idea de lo que pasa
en otras familias.
¡Vas a tener que cerrar la boca!
¡Tú cierra la boca, psicópata!
-Mejor me voy.
-Sí.
Levi. Vámonos.
Me pregunto qué es este.
¡Abby! ¡Agarra ese Santa!
-Pero...
-¡No te metas, "Safo"!
Hazle caso.
No sé qué es esto.
Es grande.
Qué sorpresa.
Ayúdame.
¿Qué es esto?
Es la calle Main. Yo la pinté.
Me encanta.
¡Te voy a matar!
-¿Qué hacen?
-¡Niñas!
¿Qué pasa aquí?
Sí, ¿qué pasa?
Harper, ¿les dices tú
o les digo yo?
-¡No, Sloane!
-¿Qué? ¿Es un mal momento?
¡Compórtense ya!
Ya, dense un abrazo.
¡Cállate, Jane!
No digas nada, Sloane.
Todo porque te da miedo
no ser su consentida. ¡Das lástima!
-¡Estás haciendo una escenita!
-¿Yo?
¿Creen que ella es muy inocente?
Todo esto es porque Harper...
Harper es lesbiana.
Abby es su novia.
¡Es mentira!
¡No soy lesbiana!
¡Sloane es la que tiene un gran...!
¡Basta!
¡Maldita sea! ¡Basta!
¡Deténganse!
Pasé cien horas pintando eso,
y ustedes...
La destruyeron
como si no fuera nada.
Sí era algo.
¡Yo soy algo!
¿Y saben qué? Me gusta como soy.
Y tal vez a ustedes no
porque no soy refinada.
¡Pero les guste o no,
soy parte de esta familia...
...y ya no me van a hacer a un lado!
¡Ya basta, niñas!
¡Paren ahora mismo!
¡Ya dejen de rasgarla!
Niños, ¿qué hacen ahí?
Jugamos a las escondidas,
como Abby y la tía Harper.
¿Quieres caminar?
Ven.
Mis padres amaban la Navidad.
Hacíamos todo. Decorábamos y...
...poníamos el árbol,
veíamos películas navideñas.
Cuando murieron, no pude volver
a celebrar la Navidad.
Las fiestas me recordaban...
...que ellos ya no estaban.
Creí que este año...
...con Harper y su familia...
...sería un poco diferente.
No creo que ella me ame
tanto como yo creía.
Oye.
Que Harper no les diga a sus padres
no tiene nada que ver contigo.
¿Cómo que no?
¿Qué dijeron tus padres
cuando les dijiste que eras gay?
Que me amaban y me apoyaban.
Qué increíble.
Mi papá me echó de la casa...
...y no me dirigió la palabra
en 13 años cuando le dije.
Todos tienen historias diferentes.
Está tu versión...
...y mi versión,
y todas las imaginables.
Pero lo único que
todas tienen en común...
...es ese momento
antes de decir esas palabras.
Cuando tu corazón se acelera,
y no sabes lo que va a pasar.
Ese momento es aterrador.
Y ya que dices esas palabras,
no puedes borrarlas.
Terminó un capítulo,
y empezó uno nuevo.
Y tienes que estar listo... para eso.
No puedes hacerlo por nadie más.
Que Harper no esté lista,
no significa que nunca lo estará...
...y no significa que no te ame.
Quiero a alguien que esté lista.
Te queda lindo ese abrigo.
Feliz Navidad. Gracias.
Espérame en el auto.
Qué buena fiesta.
Sí.
¿Estás bien?
Perdóname.
Feliz Navidad.
Ella es de las buenas.
Sí.
Perdóname.
Vengan, hora de dormir.
Gracias por venir, Sra. Levin,
y de nuevo...
...perdón por el espectáculo.
Te llamaré.
¿Qué diablos pasó?
De niñas nunca se portaron tan mal.
Esperaba más de ustedes.
En especial de ti, Harper.
Sabes cómo es este mundo.
La reputación lo es todo,
y hoy arriesgaste la mía.
Jane, sé que...
querías sentirte incluida.
Sentí algo hermoso.
Sloane, mentir sobre tu hermana...
¡Sabes que eso no se hace!
O al menos, lo sabías.
Perdón, voy por mis cosas.
Espera, Abby.
Espera.
Sloane no mintió.
Soy gay.
Y estoy enamorada de Abby.
Perdón por no decirles antes...
...pero sé cuánto les importan
las apariencias y la reputación...
...y que fuera gay no...
...no iba con sus planes.
Pero yo...
...me permití lastimar a Riley...
...por miedo a que descubrieran
que no era quien ustedes querían.
Y... aún lo lamento.
No puedo hacerle eso a Abby...
...y desperdiciar... nuestra vida juntas.
Así que ya me cansé...
...de tener miedo,
y de guardar secretos.
Te amo.
Eric y yo nos vamos a divorciar.
Nos separamos hace meses.
Y la verdad, no les dije...
...porque sin mi familia
no valgo nada para ustedes.
Nos pasamos toda la vida
tratando de ganarnos su amor...
...y yo también ya me cansé.
Yo no tengo secretos,
pero soy su aliada.
Ya me voy.
Espera, no.
Les dije.
Lo siento...
...ya es muy tarde.
Siempre quise aprender karate.
Aunque sé que no es elegante.
-Odio las flores.
-Sé lo que estás haciendo.
Nos hemos preocupado demasiado
por parecer perfectos.
Pero tal vez... ni sabemos
lo que es ser perfectos.
Tenemos una hija
con un matrimonio infeliz...
...que sintió que no podía decírnoslo.
Y a otra hija le acaban
de romper el corazón...
...porque temía que no la amáramos
si nos decía la verdad.
Y si Jane está bien...
...es porque nos dimos por vencidos
cuando no dejó de morder en kinder.
Eso está muy lejos de ser perfecto,
en mi opinión.
Gracias.
Lo siento mucho.
Yo también.
Y Jane...
...lamento mucho lo de tu pintura.
Era muy hermosa.
Es cierto.
Gracias.
Denle un poco de tiempo.
Escucha los ingredientes:
Maltodextrina, levadura autolizada.
Colores artificiales: Rojo 40 Lago.
Amarillo 6 Lago, Amarillo 6 y 5...
...porque todos los amarillos
saben diferente.
Me da asco todo el veneno...
...que las empresas
venden como alimentos.
-¿Quién cuida a los animales?
-Mi terapeuta los está cuidando...
...pero tenemos que hablar del pez
en algún momento.
¿Qué le pasó al pez?
Vamos a ver los chicles.
Primero quiero decir
que nadie niega...
...que los peces
deben estar en el mar. ¿Verdad?
¿Cómo nos...?
Te rastreé. John me enseñó.
-Me quiero ir a casa.
-Ya sé. Solo...
Déjame decirte esto.
Tú eres mi familia.
Digo, eres el amor de mi vida.
Te traté horrible,
y quisiera poder cambiarlo.
Pero te prometo
que te lo voy a compensar.
Pasaré el resto de mi vida
compensándotelo.
Jamás te volveré a lastimar así.
Pero por favor...
...dame otra oportunidad.
Quiero construir una vida contigo.
Por favor.
Pero ¿y tus padres?
No me importa lo que piensen.
Solo me importas tú.
Si te tengo, no necesito nada más.
Sé mi pareja.
Sí.
Los Soñadores de las sombras
se levantaron contra los flank.
Por violar los derechos
de los thorfian.
Exacto.
Buenos días.
Feliz Navidad.
Hola, mamá.
¿Cómo dormiste?
¿No ha bajado?
Aún no.
Su atención.
Niños.
Nosotros pusimos el collar
en la bolsa.
Perdón.
Gracias.
¿Ya podemos abrir los regalos?
-Sí.
-Vamos.
Gasté casi todos nuestros ahorros
en mi campaña.
Porque creí que si ganaba,
estarían orgullosas de mí.
Ya estamos orgullosas de ti.
No nos importa si ganas.
Sí, y el dinero no importa.
Cuando venda mi libro,
voy a mantener a todos.
Las amo, hijas.
Perdón por hacerlas creer
que cualquier cosa podía cambiar eso.
Quiero mejorar...
...y tomará tiempo, pero...
...solo quiero que
encuentren la misma felicidad...
...que me han dado a mí.
Sin importar dónde la encuentren.
Sonrían.
Sonríe.
-Creíste que no sabía hacerlo.
-Estoy muy impresionado.
Feliz Navidad, Ted.
-Feliz...
-Voy a ir al grano.
Me agradas.
Creo que puedes ganar...
...y no solo estas elecciones.
-Gracias, Sra. Levin.
-Espera. Hay una condición.
No sé si la revelación de Sloane
fue cierta, pero si lo es...
...y si Harper puede seguir
una política de discreción...
...sobre su vida privada...
...podemos trabajar juntos.
¿Qué dices?
¿Qué dijo?
No va a funcionar.
Ya veremos qué hacer.
Tú de este lado.
-¿Yo aquí?
-Tú ponte acá.
Así.
-Jane, tú ponte en medio.
-Sí.
Ahí.
John, ¿te molesto?
Será un placer.
Abby, ¿qué estás haciendo allá?
-Ven acá.
-Ven.
Todos digan "Navidad".
No, no digan eso.
Un Año Después
LOS SOÑADORES DE LAS SOMBRAS
JANE CALDWELL
"Tras cruzar el Abismo de Corvall
entrarán al territorio floam...
...los Soñadores de las sombras
sabían que quizá no volverían...
...con su krindoll intacta...
...pero toda la raza thorfiana
depende de ellos.
Se miraron unos a otros,
y entraron a la oscuridad.
Es Glank quien da el primer paso".
-Muchas gracias por venir.
-Gracias a usted.
-Adiós.
-Hola.
¿Nos vemos allá?
Sí, seguro.
Estuvo increíble.
¡Hola!
Dos a la vez. Es un ataque.
¡QUÉ BELLO ES VIVIR!
CINE NAVIDEÑO
Fin
Celebrando el exitoso libro
de @JaneCaldwell
newyorktimesbestseller
mamáorgullosa
¡Feliz Acción de gracias!
Mucho que agradecer
TED CALDWELL
PARA ALCALDE
¡Hola, señor Alcalde!
¡Ganamos!
¡¡Bienvenida a la familia, Abby!!
matrimonioigualitario
¡Me animé!
karate
IGUALDAD
¡Mi primer desfile del orgullo gay!
¡Feliz cumpleaños, hermosos!
Qué rápido crecen, ¿no?
Mi hombre y yo selfie
Harper y Abby amorverdadero
Feliz Navidad de nuestra familia
a la suya
Traducción de subtítulos por:
Elena Barcia